在从事儿童青少年工作时，不可避免地会涉及到学校教育、家庭教育，以及教学和学科教学。我要告诉你，大多数孩子之所以来寻求帮助，是因为他们的学业成绩不佳。他们的各种心理问题往往会反映在学业成绩上。家长希望我们解决孩子的学业问题，而我们需要解决的是他们的心理问题。但如果不涉及学业问题，我们的工作就无法进行。你对学科教学有多少了解？你是否了解语文教学、数学教学？这些都是你需要学习的。我们就像老鼠一样，甚至有些家长希望我们知道他们的孩子在数学上的具体问题。

首先要了解的是授权情况。你需要研究数学学科不好的原因，以及如何提高数学成绩。否则，你无法为孩子提供指导。因此，你必须对教育教学充满浓厚的兴趣，这样你才能在未来的工作中持续进行探索。

如果你还没有确定自己的职业方向，我建议你不要轻易做出选择。因为这个领域非常艰难。你的对象本身就很复杂，有时甚至是30岁的成年人。你需要掌握大量的知识，并且要花很多时间学习教育教学。我不知道那些不了解这个领域的人是如何做到清晰明了的。所以，你必须学习。有时候孩子们会直接向你求助，他们可能会说，我们去补课，但补课老师和心理老师都无法帮助我们。因此，我们需要在这个部分投入更多的努力。还有一点可能是最重要的，没有什么比这更重要了。

如果你不能对孩子给予无条件的爱，那么你就不适合从事儿童青少年咨询工作。有些人就是不喜欢孩子，如果你发现自己从来没有喜欢过孩子，那么你应该扪心自问，你是否真的喜欢孩子。

如果你不喜欢孩子，那么你不应该选择这个职业。因为孩子们对成人的爱与不爱非常敏感。他们可以直接从你的眼神中感受到你是否爱他们，是否喜欢他们。特别是那些来做咨询的孩子，他们非常脆弱，对这一点特别敏感。如果他们感觉到你的眼神中没有爱，那么你后续的咨询工作将会非常困难。