我要告诉你，孩子是不会跟你说话的。我们本来就很难引导孩子说话，要让孩子说出你想要的正题更是困难。如果他从你的眼神中感受到你对他的爱不足，哪怕是一个微小的细节，你显得不耐烦，他都不会与你合作。因此，在儿童青少年咨询工作中，对孩子无条件的爱是最为重要的。

假如我们真的不喜欢孩子，但又要从事儿童青少年相关工作，我们应该想办法将这份爱隐喻地表达出来。如何隐喻这份爱呢？首先，你需要修复和你母亲之间的问题。我们很难去爱别人的孩子，这通常是因为我们在母亲那里得不到满足。没有从母亲那里得到满足的人，往往不会喜欢别人的孩子。也就是说，我们需要努力修复与母亲之间的关系，那么如何修复呢？

根据网友的建议，你可以尝试和你妈妈谈论你的不满，谈论你小时候的感受，谈论你认为她对你的爱不公正的部分。你可以用成年人的视角和认识水平，听听妈妈的解释。比如，假设你小时候感觉她总是偏袒你哥哥，好吃的都给哥哥，哥哥要什么就给什么，而你则感到不舒服。如果你在这样的环境下长大，你可能会对妈妈耿耿于怀。你可以告诉她，你小时候总觉得她偏袒哥哥，你总觉得她不公正，你总是不开心。你跟她说出这些，看看妈妈如何解释。可能她的解释会让你立刻释怀，因为你现在能理解她当时的处境。