本文件夹存放学员第1周的作业代码。
每周作业可能有基础作业（Basic Task）和进阶作业（Advanced Task），每位学员都尽可能完成基础作业（Basic Task），学有余力的同学可以挑战进阶作业（Advanced Task）。

# 基础作业
## CH03 初识Python语法
### Task1 数据类型
**题目1：新年祝福**
说明：创建一个变量，名为greeting，并为其赋值“新年快乐！”。然后使用print()函数打印这个祝福。
知识点：变量打印

**题目2：手机余额查询**
说明：你刚刚为手机充值了50元。请创建一个变量balance，并为其赋值50。接着想象你使用了15元购买了一个APP，更新balance的值，然后使用print()函数显示你的当前余额。
知识点：变量赋值

### Task 2 程序结构
**题目1: 用户身份验证程序**
说明：要求用户输入用户名和口令（密码），然后程序进行验证。正确的用户名是admin，对应的密码是42。只有当用户名和密码都正确时，才提示“身份验证成功”，否则提示“身份验证失败”。
知识点：分支结构

**题目2:输出斐波那契数列前20个数**
说明：斐波那契数列（Fibonacci sequence），通常也被称作黄金分割数列，是意大利数学家莱昂纳多·斐波那契（Leonardoda Fibonacci）在《计算之书》中研究在理想假设条件下兔子成长率问题而引入的数列，因此这个数列也常被戏称为“兔子数列”。斐波那契数列的特点是数列的前两个数都是1，从第三个数开始，每个数都是它前面两个数的和，按照这个规律，斐波那契数列的前10个数是：1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55。斐波那契数列在现代物理、准晶体结构、化学等领域都有直接的应用。
知识点： 循环结构

### Task3 ：函数
**题目1：点外卖**
说明：描述：编写一个函数 order_food()，该函数接受两个参数：food_name（食物名称）和 location（送餐地址）。函数应根据食物名称和送餐地址返回一个消息，告诉用户预计多少时间能送达。
        如果是快餐，如“汉堡”等，返回"30分钟内送达您的地址：[location]"。
        如果是火锅、烧烤等需要时间准备的食物，返回"1小时内送达您的地址：[location]"。
        其他食物返回"45分钟内送达您的地址：[location]"。
        示例:
        order_food("汉堡", "北京市朝阳区")  # 返回 "30分钟内送达您的地址：北京市朝阳区"
知识点：函数

## CH04 进阶认识Python语法
### Task1：面向对象编程
**题目1：移动APP**
定义一个移动应用类MobileApp
定义一个移动应用类MobileApp，其中：属性：应用名称app_name、下载量download_count、评分rating；
方法：设置应用的各个属性的set_app_info方法；获取各属性值的get_app_info方法。
在定义好类后，请创建两个应用实例进行功能测试。

**题目2：初始化APP**
在MobileApp中添加init()方法，完成属性的初始化（要求从键盘输入各属性的值）

# 进阶作业
## CH03 初识Python语法
### Task1：数据类型

**题目1：喜欢的音乐**
说明：请创建一个字符串变量favorite_song，为其赋值你最喜欢的歌曲名。使用print()函数显示：“我最喜欢的歌曲是[你的答案]”。
知识点： 字符串数据结构

**题目2：早餐选择**
说明：请创建一个列表breakfast，其中包含你今天早上吃的食物（至少3样）。例如：['牛奶', '包子', '鸡蛋']。然后使用print()函数随机打印其中一样食物，表示那是你最喜欢的早餐食品。
*在此题中，你需要使用到Python的random模块来随机选择列表中的元素。因此，请首先导入random模块。导入的方式是：import random。random模块可以帮助你从一个序列中随机选择一个元素。
知识点：列表数据结构

**题目3：电影打分**
说明：请创建一个字典movie_rating，其中包含你最近看过的3部电影的名称和你给予的打分。例如：{'复仇者联盟': 9.5, '千与千寻': 8.7, '流浪地球': 8.8}，然后使用print()函数显示这个字典。
知识点：字典数据结构

### Task2：程序结构
**题目1: 基于天气推荐活动的小程序。**
说明：根据天气情况来推荐用户适合的出门活动。如果天气是“晴天”，推荐用户去户外散步；如果天气是“阴天”，推荐用户去逛商场；如果天气是“雨天”，推荐用户在家看书或看电影。请设计一个程序，用户输入当前的天气情况，系统给出推荐的活动建议。
知识点：分支结构

**题目2：猜数字游戏**
说明：游戏的规则是：计算机出一个1到100之间的随机数，玩家输入自己猜的数字，计算机给出对应的提示信息（大一点、小一点或猜对了），如果玩家猜中了数字，计算机提示用户一共猜了多少次，游戏结束，否则游戏继续。
*在此题中，你需要使用到Python的random模块来随机选择列表中的元素。因此，请首先导入random模块。导入的方式是：import random。random模块可以帮助你从一个序列中随机选择一个元素。
知识点：循环结构

**Task3 ：函数**
题目1:电影观看计划
说明：你和你的朋友们计划一起看电影。请为此设计一个程序，输入是一个包含你的好友名字的列表和你们感兴趣的电影列表，输出需要返回一个字典，字典的键是好友的名字，值是他/她希望观看的电影。
    示例输入:
    friend_names = ['张三', '李四', '王五']
    movie_list =['流浪地球', '复仇者联盟', '哪吒之魔童降世']
知识点：函数

## CH04 进阶认识Python语法
### Task1：面向对象编程
**题目1：移动app （基于基础作业）**
基础作业回顾：
题目1：移动APP
定义一个移动应用类MobileApp
定义一个移动应用类MobileApp，其中：属性：应用名称app_name、下载量download_count、评分rating；
方法：设置应用的各个属性的set_app_info方法；获取各属性值的get_app_info方法。
在定义好类后，请创建两个应用实例进行功能测试。

创建社交软件类SocialApp，继承自MobileApp类
SocialApp类添加额外三个属性：好友数量friends_count、是否支持短视频supports_short_video、隐私等级privacy_level；
方法：打印社交软件的所有信息print_info方法。
创建游戏应用类GameApp，继承自MobileApp类，添加额外三个属性：游戏类型game_type、是否支持多人multiplayer、内购项目数in_app_purchases_count；
方法：打印游戏应用的所有信息print_info方法。
定义上述两个类的对象，并分别调用print_info方法，实现各自对象属性信息的输出。

此题接着基础版练习题之后：在MobileApp中添加init()方法，完成属性的初始化（要求从键盘输入各属性的值）

**题目2：初始化APP**

基础作业回顾
在MobileApp中添加init()方法，完成属性的初始化（要求从键盘输入各属性的值）

说明：在MobileApp类中，定义一个方法feature_showcase，该方法输出“这是一个通用的移动应用”。
     在SocialApp类中，重写feature_showcase方法，使其输出“这是一个社交应用，可以添加好友和发布短视频”。
     在GameApp类中，重写feature_showcase方法，使其输出“这是一个游戏应用，支持多人游戏和内购项目”。
     然后，创建一个MobileApp的对象，一个SocialApp的对象和一个GameApp的对象，并放入一个列表中。遍历这个列表，并对每个对象调用feature_showcase方法，观察输出。
     期望的输出如下：
         这是一个通用的移动应用
         这是一个社交应用，可以添加好友和发布短视频
         这是一个游戏应用，支持多人游戏和内购项目 