发言人   00:00:00
接受儿童对世界的并扩充这些认识，他对世界的认识这种局限。外婆说我房间很脏很差，吧？外婆就是不喜欢我？那外婆喜欢表姐或者什么，他老说表姐的房间很干净，我们我家外婆就是不喜欢我，她来一次就说我往房间走，她总是说表姐怎么怎么，这就是她的一个认识。你要扩充他这些人，让他以建设性的方式来自觉周围的环境，建设性的方式而不是以破坏性，不是以负面的，以尽可能以正面的方式纠正他的自觉。这个对儿童成长非常有好处。

发言人   00:00:35
我们儿童就像健康的成长，是需要把他那些说不上。就像真正的教育是什么？真正的教育就是这些工作。我们我们怎么理解教育？我们理解的教育是说道理告诉你？什么是正确的，什么是错误的，什么是说我们比较注重逝者的，或者是说说告诉你一个孩子们应该怎么样，应该我们理解这样才叫教育。其实在教育过程当中，这些都是很无声的，细入微的。这些东西慢慢来让你的孩子接受了很好的一种教育。

发言人   00:01:15
我们如果孩子情况不太好，糟糕的行为出来，孩子表现出不管是妈妈也好，咨询老师也好，都用这个办法。我们用一个三个漫画法让孩子来画画图。比如说来第一个图，第一张图画画你的不良行为，你觉得哪些地方是做的不太好的，画画看，第二张图画画你自己，你自己是什么样子的画画看，第三张图画画你的好行为。你可以三张图在一次治疗里面，但是看这个孩子的画图能力也可以是分别是三次对吧？让他看看可以你对照给他看，你看第一次你画的，第二次看你会在这个图里面看到孩子的内心世界，会甚至会看到他这个不良行为是什么。

发言人   00:02:04
造成不良行为在自画像上面会反映出来，他是怎么会造成的。比如说他在自画像里面画了一个眼泪。他这个不良行为，早上睡在床上，他画了一张黄牌的。然后第二张是眼泪水便对对对的自画像。你就知道你这个已经可以抵抗，你知道他的不良行为是因为他的痛苦，他内心有痛苦，对吧？你在这两张画以后，你就可以开始知道方向，你以后帮助他的方向。

发言人   00:02:36
最后你会告诉他，如果这个不良行为这段话改一改好行为是什么样的那好心我就背着说，那你会跟他说，你看背着书包上学这张画多好啊，老师看着多舒服，对吧？如果你从这张画变成这张画的可能性有啊，那就跟孩子在一起搞，这个就是促进孩子改变。我就是说低龄孩子我们很难打交道了。你要说跟儿童青少年打交道，儿童是很难打交道的，对吧？那么我们用一些跟儿童打交道的方法，让儿童能够会有提高，这就是自然方法，这也就是教育方法的老师一定要隔离。

发言人   00:03:15
企业家教育是杨洋洋。我们可以告诉一些很小的孩子，一些很小的孩子表现不好，对吧？比如说他在幼儿园里已经打过五个同学，这个孩子很多了，他只有五岁。到你这边来说说他在幼儿园里已经打过五个同学，幼儿园没有大学。那这个孩子你跟他说，你怎么跟他当同学们，人家是不喜欢你了，你这个就叫教育，你这个就是这这这这是种试图将那个讲给大孩子听的，到底讲给这个小小的孩子听。

发言人   00:03:50
他打了人，他也不知道为什么会打人，他没办法控制，他是没这个能力控制，对不对？那么你就把这个错误怪在谁身上？怪在怪兽身，宝宝你为什么会打人？知道吧？

发言人   00:04:04
宝宝，老师知道的，你心里有一个怪兽，这个怪兽老会犯错误吧？这个怪兽有的时候就遏制不住要打人，都是那个怪兽让你打人的对吧？对了，他就把他打成怪兽，他就很清楚。

发言人   00:04:19
不然的话这个孩子会有心理负担。学校里都不要你了，那老师也骂他对吧？家长也骂他。这个孩子很小就有心理负担，然后变成另外一个去，然后回家就尿床，什么都来，反正问题越来越严重。所以你跟他说怪兽，这是对小小孩蛮有用的，蛮有用。把坏的东西怪在他心目当中，一个怪兽是促进可以促进孩子改变。我们怎么样把这个怪兽赶出去，或者我们怎么样画一个奥特曼进来，找一个奥特曼里面的勇敢者或者是助人为乐的那个人，奥特曼就在你的心里懂吗？

发言人   00:04:59
跟孩子的爸爸改变儿童，我们可以用停止思考行动方法停止。我们这个是大一点的孩子了，比如说这个孩子已经十岁或者十一二岁，他的行为非常有问题。那么我们告诉他，你可不可以用这个办法行动前停一小段时间。比如说你想去做什么事情之前，可不可以停一小段时间，等一等再去做，停一下思考，想想有没有其他的选择，这个对中学生也很有用。想想有什么其他的可以选择不去做这件事情，可以去做什么事。比如说我们一群小朋友很想去捉弄另外一个小朋友，想把一条虫放在他的书包里。做类似这样的事情之前，你可不可以听停一小段时间想一想还有没有其他的选择不去做这件事情，还有没有让你也开心的。比如说我们一群人一起出去跑，一起出去跳，一起出去干嘛，会不会有其他的选择，然后再决定最后不最后去做。

发言人   00:06:12
那么家长也可以告诉孩子，如果你的孩子一直是失控的，他行为控制很差，你跟他说你在行动前可不可以稍微你在做这件事稍微停一下，你去开电视机的时候稍微停一停，要不要开？还有没有不看电视也让我高兴的事，还有没有？有的家长就很讨厌他整天看电视？那你教他这些方法，在这个做之前可不可以这个是改变而成的。

发言人   00:06:42
上海我们再来看改变儿童，我们让他练习新的行为，孩子有问题或者那种孩子情绪是失控，他经常喜怒无常，暴怒的发浑。我们让他认清愤怒的时候到底是一个什么信号，他每一次愤怒前是一种什么感觉。这个信号让他牢牢记住你这个样子，以前你这个样子以后就要发火了。你你你你一旦等到你有这种感觉的话，你就要知道你要发火了。因为你经常就是这样，是吧？

发言人   00:07:18
那么然后我们教他学习处理武器，真的你用怒气可有哪几种方法可以处理？你可以头撞墙，可以骂人打人，可以什么？如果我们不这样负面处理的话，积极处理怒气的方法有多少？是不是可以跟妈妈把这些话全部讲出来，我很气愤，你直接就说妈妈我很愤怒什么什么。他可不可以用这种方法来表达你的怒气？如果他同意用这种方法，我们就让他学一遍。

发言人   00:07:48
孩子要学的来一遍来说说看，再来一遍来说说看来几遍以后确认了这个方法他是不会用的，那么以后处理怒气这是一种方法，当然还有其他方法处理怒气的时候，你去找个绳子来跳跳跳三分钟也是一种方法，对吧？那么培养他的决断力，就是说孩子很有问题。我们跟他说，当你有问题的时候，我们有的孩子他有问题的时候，往往也是因为没有决断力力所造成。他没有决断的可以去说，跟谁去说，怎么说，他没有觉得他也压在心里，像成年人一样压抑。那么压抑到后来他的问题，我们告诉他的决断力，一类似这样的问题应该找谁去做对吧？应该怎么说，应该怎么处理？

发言人   00:08:32
决断力改变孩子非常有用的练习的办法就是角色扮演。这是我经常会指导家长做的，会用角色扮演扮演的这个方法的家长，他会教会孩子很多东西。角色扮演最大的好处是体验。我们跟低龄的孩子，我们用讲话讲道理的方式是让他去学会什么东西是不可能的解。我们用角色扮演的方法让他实际体验就学会了。

发言人   00:09:01
比如说你家的孩子在学校里，老师反映你家的孩子在学校里打的，那么你发现这个孩子不是要打人，而是要想跟别人玩。那么他想跟别人玩的方法就是要去跟别人玩。怎么玩法？他发的信号是有问题的，也就是说他4小时有问题，那么你就可以在家里跟他进行角色扮演，你让他扮演他，你扮演那个同学挨打同学，你让他把这个场景演出来，你怎么找小明玩的呢？

发言人   00:09:37
他跑上去砰一推，然后我们到什么呢？小明就在他的脚踩一下大腿，所以你让他把这个动作做出来以后，你告诉他，我说小明是一种什么感觉，我告诉你，你推我，我的感觉就是你想欺负我，所以以牙还牙。那么他他这个时候是知道，原来小明我这样对待小明，他是这种他会有个体验，对不对？然后你跟他说，来来来，你现在来做小明，我来做。你我在你身上这样推一下我的目的想跟你玩，你现在理解我想跟你玩了，他明白这样不会让他理解，他想跟他玩，只会让他讨厌，对不对？

发言人   00:10:17
那么你告诉他，来我再做，给你看正确的什么做法，你继续做小明，我正确的做给你看。小明我们一起到小操场后面去玩。好啊，来来来，今天操场后面沙坑里面没人，我们俩去玩。你这样说的话，小明可能就理解成了，那么你做完了让你的孩子再来演，这个是那些新行为。治疗师在治疗室里也经常要让孩子训练练习，有的时候就是让他在练习他的时候一辈子来。所以还有我们让孩子到学校里去尝试他的新性行为，明天你可以去试试。我们感谢这个孩子，如果试过了，下一次来我们你试过了以后情况对吧？这个是给孩子改变。

发言人   00:11:09
将孩子的听力正常化。孩子经历过创伤性的事件事情，他把他非正常化。比如说有很多离异的家庭的孩子，他就会认为爸爸妈妈的离婚都是我的错。那么他会在别人面前低人一等，就是在同学面前很多离异家庭的孩子是低能力的，他觉得自己跟人家是不一样，他有缺失的对吧？还有一些就是说父母有一方是病故的，意外死亡的，我当时接触了不少，车祸了什么意外死亡的那个家庭的孩子也会这种感觉，他觉得自己低人一等。

发言人   00:11:51
那么这种时候你要帮他这个精力正常化，你告诉他许多像你这样小朋友都这样说过。就是说他说爸爸妈妈离婚是我的错，你不要告诉他这种说法是不对的，而且只有一个人错。许多小朋友都有你这种说法，他觉得原来和我这种想法的人很说，对吧？你先要这样让他正常化，不要让他觉得他自己很怪，想法的念头很怪。那个小孩又更加可怕，我本身爸爸妈妈不在，我没安全感，然后我的想法又是有问题的，我这个人会太多了，你先把它正常的，以后我们才能够慢慢来帮助他。把这种想法，就是我们前面遇到的一些改变信念改变什对吧？一开始的时候反而是要认可他，别的小朋友也会。

发言人   00:12:44
有的孩子说，老师我已经十岁了，为什么我还在尿床？我妈妈说我很难为情，妈妈说再尿床就把我的床单放在外面晒，让所有的人知道都知道我在尿床。那么你告诉他，十岁的小孩尿床了不是你一个。像你这样的孩子我见过不少。那么这个孩子就是你把他的定位正常化，他马上也原来妈妈看看对吧？原来咨询老师看，那么他就不太一样。所以这个正常话也是要注意到，这是和孩子打架的时候要注意到。

发言人   00:13:25
好，我们孩子经常用的是游戏的方法，帮助孩子经常使用的是游戏的方法，尤其对于低龄孩子？那么游戏是由哪些硬件组成的呢？不管是家具、玩具什么其他的道具、动物模型、人物模型这些都都可以。是的，硬件也没有一直强求，那么家里这些东西都有的了，家里其实孩子有问题，家其实是我们有办法的话，也可以帮助到孩子，对吧？这个是我们应对孩子需要游戏。

发言人   00:13:59
我们来看看。游戏的具体游戏活动，哪一个游戏活动适应哪一个年龄段的孩子？故事说游戏是一种方法，我现在这边左边列的道具都是方法，就是帮助孩子的游戏的方法。这些是年龄段，比如说粘土就是奖励你的了，橡皮泥他适应的也最黑的那块色，它是最深的边角适应的是灰颜色的块色，最不适应的是白颜色的这个颜色。那么你看一下，了解一下。

发言人   00:14:44
这一些游戏我等会一个个来讲，我们怎么来帮助孩子在这些游戏当中帮助他真正用游戏，让他能够他的问题能改善，我们一直听到游戏治疗，游戏治疗尤其具体怎么帮助孩子好。好吧，我们来看动物模型，就是我们现在有很多动物模型，奥特曼、什么这个动物，塑料动物模型外面多了对吧？那么沙盘这里也有很多动物模型使用。

发言人   00:15:21
目标在哪里？我们跟孩子玩动物模型的时候，目标是在于这是大道理，探索过去、现在和未来，以及和其他人的关系。通过这个动物我们可以看出这些关系，对吧？了解他在家庭中的位置。好，这样讲，这个在太抽象的范围，我们了这是目标了，可以达成。这是努力通过动物模型使用，就玩动物模型可以达成的目标，这个目标看上去很大，对吧？还有他探索人际关系可能解决的方法，我们看看具体怎么做好吧，怎么用。

发言人   00:16:06
我们最关心的是这个，先请儿童选择与它相似的动物。宝宝你觉得这些动物当中哪一种动物我觉得你觉得跟你对象，或者你觉得哪个很能够象征你，或者你最喜欢哪个动物，哪个动物最像你，你最喜欢哪个动物？他需要一种的对，那么你叫他说说这个动物有什么特乌龟很胆小，乌龟一碰开头就缩进去，乌龟寿命很长，它会把它的特那个特征说出来。那么把这个说特征说出来了，你也就知道这个孩子为什么选这个了，他其实很胆小，可能才选这个。

发言人   00:16:55
我们再可以请孩子选其他动物来象征这个家庭，看看选一个妈妈好不好？那个大象或者哪个老虎？选一个爸爸好不好？哪一个什么东西来一个什么，对吧？

发言人   00:17:09
好，这些东西选出来的都是象征他家庭的。你看再请他把这些东西选出来的这些动物都说说看它们的特征是什么。你认为因为这是他认为的，对吧？他把大象选出来是他妈妈，那么他可能就把他妈妈的特征赋予在这个大象身上。你问问他这个大象是什么特征，他意思就是说大象很厉害，大象赚很多的钱，大象什么什么，他妈妈就家里赚钱，大象是证明他是这样认识的对吧？

发言人   00:17:40
所以你让他象征性请孩子摆放一下他的动物，就是这个动物是他的家了，你摆一摆这个动物组成的一个家好不好？那么在摆的时候我们就非常具有探索性，我们来探索一下动物之间到底是什么关系。比如说大象为什么离你这么远，本来应该妈妈他是小孩子，本来应该妈妈跟他在很近的地方，结果妈妈在很远的地方，反而是他爸爸这一只老山羊倒显得他很近，对吧？那么你说老山羊在这边，大象象在这边，要求移动动物试试看，把大象放到你旁边来好不好？不好，为什么不好？不舒服，大象不好，我不喜欢大象在这里上，那么你就知道他跟他母亲的关系是有关，不是一种正常的问题。

发言人   00:18:32
你要是真的问他，你跟你的妈妈的感情怎么样，你跟你的爸爸的感情怎么样？我告诉你六岁以下的孩子都不参与，你根本就无法问。在我们不是说要跟儿童打交道，但通过这个道理就是这个道理，只有这样才知道，其实非常清楚他在家里一个什么情况。

发言人   00:18:51
如果爷爷奶奶都放进了，他有的时候还会把表姐表哥也放进来。他会说那我再来个表姐好不好？因为她跟表姐的关系比较密切，他再去拿一个什么动物去，你也叫她这个，你就会了解清楚，就是这样来使用。

发言人   00:19:09
我们会看到使用动物模型，它有个投射作用，整个过程的投射是为基础的。一切都是在我们其实是做了一个投射，了解了一个投射的内容，对吧？它投射出来到底是什么？我们要让儿童拥有修正投射的这个自由。就是说他投射出来了之后，你跟他说你再做一下修改行不行？

发言人   00:19:33
或者你愿望是怎么样，通过他的愿望对这些东西的重新摆布。有的时候他的愿望让你非常清楚，不是他讨厌他妈妈到这边来，而是他得不到他妈妈到这边来。他的愿望再反映一下的话，就把他们他愿望就是他和大象在一起，让这个老大爷在那边了，对吧？这个愿望图你就很清楚，你跟他家长在谈的时候，你就清清楚楚。这个孩子跟你的家长有之间有问题，母子关系有问题。这个问题是不是孩子现在讨厌妈妈在那边，而且他还得不到，对吧？这个是我的投射为基础。

发言人   00:20:11
儿童可以通过因害怕而压抑观念。我们知道投射的时候，我们会发现我们的孩子，孩子跟大人不一样的是，他会恐惧与害怕。大人是不需要害怕的，孩子会害怕。所有的跟他打交道的大人，不管对他感情多少好，他可能都有点害怕他。因为有的时候感情太好了反而害怕他。比如说外婆很喜欢我，我害怕外婆，为什么我害怕外婆不高兴，对不对？就是孩子会有这种害怕。

发言人   00:20:42
那么孩子会有害怕的话，他就会很压抑他的观念。可压抑他的观念，我们在使用这个的时候，他的压抑的观念就掩盖不住了，他就投射出来，他没办法压力。所以这个模型的很好的作用是让它投射精准。孩子还会对家家庭和家庭家庭内的关系有重大发展。因为我们会让他重新摆，根据希望来摆，或者根据需要来摆。

发言人   00:21:11
这样摆来摆去的话，孩子就会家庭的关系会把他别的我要是这样就好了，我要是那样就好，那么我们就跟他讨论，我们怎么可以做到这样，我们怎么可以做到那样，对不对？我要不跟外婆睡就好了，我想摆脱跟外婆睡，我想自己对不对？我们来给它去讨论，怎么才可以做到不跟我同睡，慢慢怎么做把家庭内的关系是的投射的好处。

发言人   00:21:40
我们用模型就是沙盘是这些动物我们用其实已经挺好。跟孩子在一起搞搞的话，我们在治疗他问题的时候可以看到那么问技巧，我们看在用这些动物模型的时候，我们可以采用一些技巧。主要是观察它找了一些什么东西，对吧？有的孩子很奇怪，他找到会通通沙漠里面的蝎子，还有那种是沙漠里面的动物，找的都是这些东西。你要知道这个孩子他就想买起来，就想埋起来。他对他目前遇到的那些问题他都不想看。孩这个孩子其实是很压抑。

发言人   00:22:23
我们多问什么和怎么样，少问为什么，甚至不要问。因为孩子对为什么很难解答。如果你多问为什么，他就不回答，不回答了以后你就禁言，你尽可能的多问这是什么？他怎么样？他怎么样，只是你不用为什么？还有你不要过多的对孩子摆摆设的模型做解释。

发言人   00:22:59
有些咨询师很聪明的，大象放在他旁边，不放在原来你跟妈妈有距离，跟爸爸很亲密，对不对？所以你就把妈妈放在那么远，对不对？把爸爸画的那么近，你不要直接去解释，你让他换来换去，其实这个解释孩子已经清楚了，你让他按照理想的来改可能也就清楚了。你自己心里清楚，这个解释跟家长说会比较好一些。这个是我们所用的技巧。

发言人   00:23:26
我们再来看沙盘，我们用沙盘，我们听沙盘的课已经听很多了，对吧？沙盘它有目标的，也是不外乎这个目标探索过去、现在和未来的一些特点。沙盘还有个好处是调整极端性。一个人如果过于极端，比如说非常暴力，非常什么，在沙盘治疗的时候是会有些改善的，他可以调整一些阶段性。那么你们我知道你们听了大盘的课很多，我是把这个目标是大道理的。

发言人   00:23:58
接下来我们看啊。我不知道你听的课是怎么跟你怎么说的。我们在儿童超凡，大多数人在儿童，我们首先一个是老师观察。你要注意，他就是这种注意儿童所选择的沙盘，对吧？他选了哪些东西，你注意一下他在干嘛。我们还要确认一下儿童注意沙盘的性质和意义，他对沙盘他赋予什么性质。你有的孩子说这是啊春天的早晨，这是沙漠的什么大一点孩子他会说他会赋予他一个意义的。有的时候你叫大一点孩子，你跟他说，你摆好了以后，能不能一个是一个什么给他起个题目，这一盘格局取一个题目。

发言人   00:24:50
特别要关注沙盘摆放的地点，他把什么东西摆在什么地方，摆在角落还是摆在当中，注意一下，尤其注意空白的地方，他这个地方一大块空白什么意思，对吧？还要看儿童如何动作，这个是你观察，你不要忽视这些东西。只我们只是讲摆好了以后怎么样去研究，摆好了以后我们忽视了。对儿童摆的时候观察就是一个你在这个过程当中要注意到观察也很重要的一。

发言人   00:25:26
那么他如何动作的，为什么拿这个东西犹豫不决的，为什么拿这个东西几次？是的？确认出现的主题，你是这个是这个主题吗？是你们的一天吗？你们家的一天是不是这样或者怎么样？这个主题然后我们看到他故事当中的矛盾是什么？他有矛盾的这个你要心里有数以后要问他矛盾吧？这是我们在技巧当中要注意的。那么沙盘游戏还要注意到陈述反馈性陈述我们怎么，你要问他，你空白的地，那这个地方为什么有更大的一块空白，你是怎么想？他会说我是怎么怎么想的，你要陈述给他听，这个是你这样认为这个地方有一块空的地方，将来可以做一个什么？

发言人   00:26:14
你坐坐一个飞机场，你会有什么感觉？为什么需要一个飞机场这个东西？然后还要注意到提问题，因为他每一个动作可能都是你想问的，他为什么拿这些玩具？为什么？但是你问的时候就是我前面说的，尽可能问问，尽可能问怎么样，对吧？尽可能的这是什么，你放在这个旁边你觉得会怎么样？他没了，我觉得放在这个旁边对吧？他就不敢，他很瘦这样。

发言人   00:26:54
那么沙盘一开始做。告诉他现在重新摆好了，对吧？你告诉他我们要来摆一个沙盘，上次也摆过的，今天我们要重新摆沙盘对吧？要求告诉特别注重的住专注的地方，你要注意好，今天上次我们买的东西你还记得吗？那么这次你想要拿的东西是什么？注意好啊，这个是给出的指示。那进一步你看给出指示以后，还有具体的指示。

发言人   00:27:33
比如说你告诉他今天我想让你摆什么也可以的，不是不可以的。今天我想可不可以这样，你能不能在沙盘上摆一个这样的主题，好不好？摆一个你们家的一天或者星期六的你们家好不好？可以的这里面也是感受。

发言人   00:27:56
如果已经结束了，我们结束的时候注意已经确认我们目前的工作完成。不要当着孩子的面受伤，因为不要小看这个动作，会给孩子非常不好的感觉。他觉得这个东西本来他是很认真的来做，然后他觉得你一下子就收掉了。

发言人   00:28:16
他们的感觉就是这个东西在你这边其实是很重要的，你不要当他面说，但是你也要让他知道下一次这个画面肯定是不存在的对吧？你跟他说我们下一次可能还要重新买这个画板，可能其他小孩还要用，对吧？他的走了再那么你我们也现在也有一种要求，有的时候叫着孩子自己来收，这是为了方便了，为了干净，为了什么？为了方便才这样子操作的。按道理来说，最好不要让孩子当面说，对他的感觉不，这个是比较严格的做法，没有那么严格了，做到后来都是不管。

发言人   00:28:54
我们来看橡皮泥也是儿童我们和儿童在一起非常有用的帮助儿童的工具，也是治疗的工具。橡皮泥的目标是可以通过橡皮泥来讲故事，也可以通过橡皮泥来投射情感，可以通过橡皮泥处理潜在的问题，探索人际关系，体验满足。还有橡皮泥的好处多了去了。按道理来说，一般儿童青少年的心理治疗师，他应该有一个大的道路，里面有一大堆的道。我们现在机构是很难提供这样的道具，按道理是有的，有的时候我们会带好几个，就是为了。做绘画游戏的时看到这里面磁带在这儿。

发言人   00:29:46
那么我们看啊目标，我们可以表达大道理？我们看技巧，橡皮泥拿上来我们有个指导语，我们告诉孩子我们在今天在在一起玩橡皮泥，对吧？那么有可你也可以随便捏，也可以按照老师的要求捏。如果你按照老师的要求不行的话，随便捏也可可以对吧？这个是技巧。

发言人   00:30:15
然后他随便捏好了，你就问他，询问他你这个捏的是什么东西，人做的是什么，有的孩子很笨，他就把这橡皮泥悄悄我的手放上，他也没什么花头就捏出来。那么你问他这个是什么？一问他讲出来的话，让你他讲出来的话，居然他这个是有道理的，是有他自己的学，他要的是一个什么的东西，然后我们来跟他捏出来的东西做朋友。好，我们来做朋友，再捏一个他的朋友就可以对话了，就可以讲故事了，吧？

发言人   00:30:54
哦，你捏的是什么？我捏的是一个我的同学？是什么？我再来捏一个什么，我们俩来进行对话，看看能不能把故事。好，可以解决一些特殊问题。比如说我们让他制定特定的属性能不能请小朋友。

发言人   00:31:14
你能不能捏一个？你对，我念不来没关系的，你只要捏着就能够代表你的那个你，然后我们来谈的捏的这个你或者你能不能捏出你的老师或者什么，然后我们来谈谈这个人是不是很有力气，这个人是不是很聪明？这个人可是不是什么样，那么他对这个人的投射全部出来，对吧？

发言人   00:31:37
然后我们要可以邀请他变成塑像，你就变成这个人了好不好？你现在就是这个人，你改改看对吧？还要做一些什么改动，把他的手拉长，然后我们邀请孩子从不同的角度看这个塑像。

发言人   00:31:53
如果他住的是一个老师，我们幼儿园的老师会讨厌他。这里看老师又可爱的地方，妈妈这里看老师有可爱的地方妈。尽可能让他从不同的角度来感受一下橡皮泥游戏解决的问题。橡皮泥游戏可以让我们边对话，我们跟孩子边对话，让孩子两个泥人废话，你说一句我说一句，制造两个塑像不一出现各自不同的角色，这是妈妈，这是你对吧？或者说这是小白兔，这是小灰兔，两个人来对话。

发言人   00:32:29
那么你自己心里你给这个小灰兔注意两个角色，你故意这个小白兔是他，故意这个小白兔是他妈妈，那么你就可以跟他对话，你来做小白兔好不好？我来然后你跟他对话的编的对话的内容是一个妈妈跟孩子对话的内容。于是他会把跟妈妈的对话那些东西暴露无遗，你就明白可以角色互换对话，你来做小白兔，我来做小白兔。看看他真正对妈妈的需要是什么，他会以他的需要的口吻从妈妈的嘴里说出来，这个是粘土结束的时候，我们告诉沿途象征儿童的一部分，对吧？然后告诉他孩子你的积极的一面在什么地方，尽量是积极的告诉孩子，然后有孩子选择接受的方法，你是放在那里，下一次来我们重新做了，还是今天就把它捏平了，对吧？能够问孩子自己的选择，因为他如果树根应该是他自己的话，你但是他的背法是给别人感觉很不好，对吧？

发言人   00:33:31
我们会注意到一下，就是结束的时候注意有的时候我们不太注意一些小的事。其实心理治疗就是觉察力量很强，这个小的细节也会对孩子有影响。为什么？我觉得有的时候是不太愿意让那些孩子看到父母再付费，就这个道理。这些好的时间因为孩子不是自愿要来的对吧？然后他感觉很不好。接下来是绘画用的最多了。

发言人   00:33:56
家庭里面家长如果看到孩子不开心，我们给孩子用绘画这个办法，是对孩子的不开心是很好的一个调理了。我们看绘画的目标，绘画可以让孩子把故事讲出来，他心里面的故事讲出来，绘画可以让孩子把表达压抑的情绪发泄出来，绘画可以获得对过去世界的掌控感，尤其是有创伤性的事情。你看汶川地震的时候，很多咨询师跑过去就是让孩子画图的，没有干什么就是画图的。我现在如果在座的是家长，我告诉你画图是对孩子有一个心里非常好的条件，你又不理解了，因为你理解的教育就是讲道理。如果我没有教你讲道理，你就觉得没学到，其实这个就是最好的教育。

发言人   00:34:43
如果一个孩子心里你感觉孩子很不开心，我家孩子这段时间不开心，你的好教育来了。绘画教育这段时间你让你的孩子每天画一张儿童，对吧？那我还会告诉你可以画也有主题设定的或者没有主题设定的那这个孩子不知不觉当中他的问题就被处理好了，这是最好的教育。你有没有说大道理？所以我们理解教育，我们真的要对教育有一个重新的理解。什么才叫家庭家长教育？不是讲道理就叫教育，对吧？

发言人   00:35:16
我们来看绘画的技巧，我们怎么用这个绘画的技巧，不是孩子绘画的技巧，是我们用这个作为治疗的时候，是怎么用这个治。一开始有个初始热身练习，小孩子跑来说，你就说请你画出什么画，有的小孩子也不睬，对吧？我不画，我画不来你怎么办呢？所以初始有个热身练习，你找一张纸，你也有一张纸，他也有一张纸。我画了一个线条，你看这个线条叫什么吧？老师你画了一座山，你在上面添一些什么呢？他在上面添些什么？你说我再给你添一些什么呢？这个变成什么了？因为他也很有趣，他说我再添些什么变成好，这个是一开始的热身练习，使得孩子跑到你这边来，他可以画画的，不要跑到你这边来，你就是画画，你叫我我来画画干嘛对吧？

发言人   00:36:06
然后呢你可以让他画出一幅表达他现在感受的画。小朋友你现在的感受怎么样？你可以把它变成一幅画，画面是无所谓，由你自己来选择。这个是我们比如说七八岁的孩子看这种画，他来的时候，你说现在他会画什么风刮的很大这些东西，就是他情绪状态不太好的时候，画阳光灿烂的那些比较少。就是说他自己现在的感受的话，你现在内心什么感觉可以通过画表达了看看。有一些孩子可能画的能力比较差，你就不要用画绘画这个技巧了，你用粘土或者用其他纸条对吧？

发言人   00:36:48
那么你跟他说希望能够通过你的线条还有形状颜色，画画你眼中的世界你怎么看待，那么你也是通过现状，就是形状、线条和颜色来判定他这个画画当中中指挥出来的情绪。然后画完了以后，我们有个反馈性陈述，告诉孩子你这个画让我有个什么感？为什么你把这个头画的那么？为什么你把他的手画的那么小？为什么你一个反馈性？就是你跟他讨论一下，就是老师感觉到你把他的头画的这么大是怎么回事呢？你把他手放的那么小是怎么回是怎么一个考虑？或者是怎么样的呢？是吧这个和我们有一个技巧讨论。

发言人   00:37:30
那么我们来看我们绘画对孩子的绘画也可以有哪些主题呢？可以有婴儿的样子，对吧？请你画画婴儿的样子，也可以有这样的主题，请你画画一个人头痛的样子。头痛的样子是什么？他说我不画人可以吗？可以的，他不画景物也是表达他头痛的样子。也可以请你画画发怒的样子是什么样，千里花花发愁的样子是怎么样？从画面上一看就应该知道这个是发愁的对吧？

发言人   00:38:03
请你看看有魔力把你带到想要去的地方画画看请你看看画画你经常有的梦境或者记得很牢的梦境，请你画画你的噩梦。那么对大一点的孩子画梦境噩梦他都做得到，十几岁他们都能做到。小的孩子们画画婴儿的样子，对吧？那么七八岁的孩子大概头痛的样子，发怒的样子都可以，他会理解的。你跟他说，因为头痛的话在画面上你那天一开始就中了。这个都是你绘画的时候可以给他的主题，他他没办法下手吗？你可以给他这个主。

发言人   00:38:41
那么好，我们再接下来讲的是这个想象。这个是两个人空空对空，我们是在那里讲述故事，他的目标是可以在想象当中，可以讲故事，可以臆想，可以什么都可以，对吧？反而不在意识层面就可以。你看他的目标是可以触碰一些压抑的痛苦经历。有的孩子有创伤经历的，他小的时候有被抛弃感，有被疏离感。这些东西可能直接交谈是不行的，你可能要通过无意识这种对话才行。有的时候就是可以想象。你有的时候我们会很感慨很感慨，有的时候孩子有一些创伤的问题，他想象出来的那些内容可以告诉你，直接就反映了他的心声。

发言人   00:39:50
有一个孩子他有一个想象，就是他的将来搞不懂这是不是精神出问题了。他为什么会描述他这样的一个想象？这个孩子是九岁，他说他经常有一个想象，就是他那个篱笆在想到什么呢？

发言人   00:40:10
有一个画面，这个画面是。他也有两块大石头要他举的，他在走走走往家里走，往家里走，有两块大石头一定要他举着。举到家门口的时候，他觉得非常难受，实在没法举动，实在没办法举动了，他就没法走到家里。他一定要想办法把这两块石头，他说他在想象这个的时候，周围的人都变得很小，好像存在好像不存那经常会有这种想象。

发言人   00:40:46
他不问题是一个九岁的孩子已经有过几次晚上不回家，晚上怎么不回家了？到同学家里去玩，同学家也在一个小区里，妈妈爸爸是很开明的。我们回家到五点半，我玩好了就回来。五点半以后他从同学家里出来就没了，到哪里去？躲在水泥馆进来，可以在左侧水泥馆里。这样的孩子等你了解他的经历，那你就超级清楚了这个想象是什么意思。

发言人   00:41:18
孩子不会用语言表达出来，但是孩子都说出来。因为这个孩子是汶川大地震，是汶川大地震完了以后，被上海的一对真的只是非常善良的一对夫妻。那他在那边不是地震，把他家里人证实的这个问题，缺少家长把他领来，是他在那个地方，他们家是。所以地震以后要变得更丑了，房子都大家都会有，所以政府希望能帮到这个价。这对夫妻就把这个孩子领来了，领来了这个孩子又不是婴儿了，又不是因为你把他领来，他们就是做了一件好事。

发言人   00:42:03
实际上不太了解心理学的造成把这个孩子领来，这一领来就来上学了，一领来就上学。来再来发放上学，你想想看这个人家是生活条件非常。住的是花园尧，家里有发黄什么？你想想看，你让一个孩子反差那么大，这个生活其实人是受不了反抗的。

发言人   00:42:36
怎么了？那个孩子你想看他这么大过来，他家整个的家族在他的心目当中是非常非这个价格就是200，你能理解了吧？他拎着两块大石头，他潜意识里是一辈子要拎这个两块，压着他的两块大石。为什么走到现在这个家不能走进去了呢？因为走进这个家，这对父亲父母亲对他太好了，真是恩重如山，他将来要回报人家的，那他将来要回报人家，如果说这个大石头在他身上的话，他将来也要照顾这两块大石头的，那么他怎么对得起他们？所以他的问题我就彻底清楚了，这太好清楚了。

发言人   00:43:22
后来这个小跟这个小孩交谈就完全是这个问题。他因为觉得长大以后，他要带他的自己的爸爸妈妈去给他自己爸爸妈妈也要享受到像他现在这样。但是这个怎么可以告诉这个父母呢？是对不起人家的，人家总共不希望跟他再对父母一样联系很多了，他也不好讲出来。然后他觉得这辈子他能做到了。如果不依靠他们，他能做到这一点吗？不依靠他们，他怎么能做到对这个家庭，对自己的家庭照顾的。

发言人   00:43:53
所以两块大石头走到这个家门口，他又觉得像犯罪一样没法进去。为什么？一个是对不起他们，还有一个是他们在那里受罪，他在那里想。他进去就享福了，他们在那边是受那么大的罪，他像一个罪人一样，让这么小的小孩承受这么大的心理压力，真的要崩溃。所以躲到水泥管也好理解。

发言人   00:44:18
后来我就跟这个家长交流的时候，这个家长真是太好了。他们说我们绝对不会干预他将来工作，我们会鼓励他去。这些话如果能当着他们面子说的话，我们也会帮助他们的。这个问题就这种创伤，这种压力，我就是感觉到，我就很感叹孩子们这种想象非常准确，表达的东西是太好。就是说你通过他那种想象跟他讨论想象的东西，他表达出来就明白。我们保证他还告诉我他做过一个梦，这个梦不是一次了。我告诉你，你马上就能弄清了，你现在知道他的情况，就能弄清楚在梦什么意思。

发言人   00:44:59
他的爷爷已经死了，他说他做个梦是爷爷在前面走，叫他来呀来呀来，然后他就在你后面追，怎么也追不上。他的爷爷背上背了一个磨盘，他乡下的一个木盘，要去追这个爷爷。爷爷说你来来，他就是追不上，什么意思？你理解了爷爷是什么象征呢？爷爷是家族的象征，告诉他你有家族的重任在身上，你有改变这个家族的生活面貌的这个担子在你身上。

发言人   00:45:29
因为你一个人去过好日子了，将来你不要忘记我们，对吧？爷爷在前面召唤，爷爷不能承受把一个孙子送给人家。所以爷爷在他梦境里出来，他为什么最不爽？他要给这个家族带来最后家族的荣耀，家族的改善折磨培养的。他现在这么小，哪有这个能力，所以他老也追不上他的爷爷去做这种。非常好好理解你。

发言人   00:45:57
有的时候成年人的想象就没那么好解释。孩子的这些东西很值，那就真的叫小孩子。所以我们跟他们在玩一起玩想象游戏的时候用的技巧，我们也会引导你，我们两个我们在一起做一些想象力的地方，是不是这样给我们写作文的，写作文就是做一些想象对不对？还是我们做一些想象游戏好不好？现在我们想象我们两个秘密的天地，对不对？因为所有的只有我们两个人现在在命运的。

发言人   00:46:32
好，他想这个秘密天地里有些什么东西，看到了一些什么，你什么在秘密天地里玩，他想象出来东西就会类似于这个孩子跟我拍什么，他有压抑感，那么也可以让他想象，通过画画让他想象，你可以画出你想象之你要到哪里去，你把它你要到哪里去，这就是他向往的生活，对吧？他可以弄我的话，也可以让他画出他的故乡家园，你的理想的故乡家园是什么样子。可以或者说叫他想象故乡家园，这是对大一点的孩子？

发言人   00:47:14
想象一下也可以让他画出故乡之旅的话，你的故乡理想的故乡是什么？我们可以做一些想象，这是空对空的这种想象的技巧，有的时候对孩子都真的管用。你会觉得很惊讶，这个问题一目了然，原来他有这样的压力，这样的问题。

发言人   00:47:38
那个孩子我说的这个汶川地震的孩子这个想象跟他父母一一交谈了以后，也因为有这样好的夫妻了。他这对夫妻还跟我说，他们我告诉你想象的那个好处，就是马上抓到问题了，对不对？跟他们交谈，他们有个担心，他们担心是就是说我们这样这带这个孩子，他将来会不会出问题，我们都做了一件好事，把他这样弄过来，到时候他到时候有些压力这么大，到一个什么问题，我说不会。因为有你们的这种境界，有你们的这种话语表述，还有我的说法，他更能接受广告是吧？你知道吧？

发言人   00:48:18
我们这个国家十年就是一个大变化，这个国家进步很大，一直在变化，对不对？我告诉他，过去你们家里没有自来水了，现在就是等到你要带他们去旅游的时候，他们已经去过很多。你一定相信我的话，因为这个时代变化在很快你眼前还是过去的。就是你将来要带你父母去旅游，这种这种你你的这种要求根本就不是问题。将来不是我自己那么带小孩舒服多了，但是从第三个人？从家长那边进来的，家长告诉他我们会帮助他们，他也很方便。

发言人   00:49:01
那我跟家长说的是什么？家长有担心，我怕对孩子将来反而走偏掉出什么问题。我跟家长说的是，我要一定要让他们安心。这么好的人我跟他们说凡大善是大善的，樊大善必有好。但是我你们的行为是大善之举对。所以我们说的是我就体会到想象这个非常有用。

发言人   00:49:29
那么在这个过程当中，我们可能要做一些分析。分析的时候比较集中的应该是在感觉上，我们要让孩子能表述他想象中的感觉。好，你碰到我开了门，我碰到了一声，告诉我你是什么感觉。我看到了一个老头子，告诉我是什么感你一直在问的就是感觉，这是他的分析，主要侧重在这个地方，每一个不同的感觉或者很特殊的感觉，这是你要抓到的要点，他会告诉你什么感。

发言人   00:50:07
然后如果他是画出来的想象，那么就是问他画中有一些什么含义？为什么这只小鸟掉下来，还有一个小鸟在飞？有一个孩子画给我的就是一群小鸟在飞，有一个小孩有一个小鸟掉下来，我是抽烟掉队了，这个孩子只有六岁，为什么你抽烟掉队了？同学都不喜欢我，老师也没有，为什么不让出来？人我老打他画的不好玩，一个枫叶调对吧？这就是他的想象画，他倒是很实。

发言人   00:50:39
这个是我们对他做的分析，我们说这个姑娘可以怎么不掉队呢？姑娘为什么掉队了呢？因为姑娘打人？我们回来想太想爸爸一定有办法让这姑娘不打人？

发言人   00:50:51
他他这个团队一定会带他一起飞的，我们看看有没办法。接下去行为是就这个是想象的时候，我们给他做一些分析，分析主要集中在感觉上，老师问他的感觉各位家长你如果让孩子画他的想象，画的时候，你在分析的时候也要问他一些感觉。如果你让孩子做一些想象的话，你的孩子的问题你不能解决。假如说遇到孩子的麻烦你不能解说说来来没关系，跟妈妈做一些游戏，我们来做想象游戏好不好？假设你在秘密天地里，对吧？面对天地不为了人，总之只有妈妈跟你两个人知道在秘密天地里。现在你跟我描述一下，你想想看到了些什么？然后你又问他什么感觉，也许你就可以把孩子给抓了，这是妈妈。

发言人   00:51:40
还有游戏书，游戏书就是故事书了。故事书目标是大道理的，它可以达成这样一个目，可以让孩子意识到他的焦虑和压力的。那么就是我们可以这种具体的操作，尤其故事书还有个好处，就是可以教育正面正确的观念。因为我们可以借着书里面人物把正确的观念给讲出来。它是有两种做法，一这种做法是。这些操作等一下，我们现在就是说它的主题可以是各种各样，是为了提升自尊的这种主题也是为了可以为了解解决虐待问题的。我们对虐待有一个正确的理解，虐待包括家长的忽视，有些家长很忙，对孩子很忽视就是虐待对吧？

发言人   00:52:32
对很小的孩子就是虐待，关键虐待就想到暴力了就打他就叫虐待。虐待的概念我们确定了完全是可以解决这些问题，可以解决自我保护的问题，家庭暴力的问题，还有性发育的问题。有一部分孩子性发育他可能很难阐述这个问题，家长跟他很难去阐述这些问题。

发言人   00:52:53
我们也可以通过故事说游戏来。那么技巧是什么？技巧我们一开始可以有个指导语。指导语完了以后，比如说我们今天我们做的是故事接龙，就是我们俩讲故事。这个故事我编一段你接着编一段，我编一段接着编一段。

发言人   00:53:13
那么这种小孩是你选好的，哪一种小孩可以做这种事情？就是这种小孩想象力很丰富，有一些女孩子伶牙俐齿，他很愿意做这个活动。我们选择我前面不说过，选择什么样的活动，是根据这个孩子的特征来选择。这个孩子很愿意讲好对一个。然后我们讲完了，讲到我们希望他讲的时候，我们希望他讲了我们停课，然后告诉他接着老师这个故事讲下去好不好，或者接着妈妈这个故事讲下去好不好。那么他就接着讲下去，接着讲下去，把他的感觉讲出来了，把他的问题也给讲出来了，对吧？

发言人   00:53:53
那么讲完了以后，我们来回放一下故事，这个故事从头到尾大概是什么样的，然后我们来提问在故事当中表现出来的问题，可能遇到了在故事当中的人遇到了什么麻烦？在故事当中的这个主人公有什么吗？有什么办法来克服这个麻烦？我们好想一起想办法，你也可以跟孩子来一起想办法，也可以看图编故事，有简很简单的图看两张，然后接着编故事也可以。我们把选好的故事讲给这个孩子听，然后我们跟孩子来讲改变这个故事也可以是这样。这些都是技巧。

发言人   00:54:33
这个过程当中我们可以让孩子释放他的问题，就是前面的目标可以达成，释放他的压力，然后意识到哪些事情是无发育的，一些问题无法回避对吧？那么怎么讲法，具体的怎么操作，你自己要在操作过程当中去摸索。因为每个孩子是不一样。还有玩偶，就是娃娃什么，毛茸茸的那个玩具，这些东西也可以用来作为工具，用来帮助孩子的对吧？那么他的目标，尤其是对沟通能力提高。定位直接可以对话对吧？也可以摆放，也可以对话。

发言人   00:55:18
我们来看这条，我们可以让孩子自发的去玩，你自己玩，我们在旁边看，我们在旁边看的时候可以提一些问题，可以询问一些问题，你让他们排成一队，这是怎么考虑的呢？或者你让这个站在人家前面很多距离，你怎么考虑的呢？这些我们都可以来问，你觉得这只熊在你眼里它是这一群熊，这一群动物里面的什么角色呢？它是大王还是什么呢？这些都是你可以去问，然后让儿童做导演来用玩偶进行表演。这个是比如说能干这个小孩，你就可以这样做好。今天我们这边有十个玩偶，对吧？十个毛茸茸的玩具或者什么的，我们十个玩具，今天你是导演老师，希望你能做导演，让他们演一台。

发言人   00:56:12
是你想一想看他们可以点开，你先让他们做一个角色分配，然后你让他们在这个舞台上演戏，我们俩是观众，你是观众，我坐在下面看好不好？你做导演这个是让他，然后那么这个导演的过程当中，他会把他的问题暴露无遗，只要他肯做，一定暴露无遗。什么样的孩子让他玩这个东西？当然是选好了，有能力这样做的还挺好，对吧？也可以结合他熟悉的童话故事来玩。比如说小红帽的故事，熟悉的我们一起来玩小红帽的故事，小红帽的这个大灰狼后来肚子打破开来了，这些给他变化一下好不好，这个是熟悉的故事的感，把我们要灌输的东西，要改变的东西在故事放进去，然后也可以用这个玩偶和对话？好，这是玩偶，这是咨询老师。你来让他们两个人来说说话，对吧？说一会儿说玩偶就是他，咨询老师就是你。这个也是可以的。

发言人   00:57:20
还有假装游戏，假装游戏一般我们不大做，假装游戏很累的。就是你跟他一起在玩了，就是同伴游戏了。假装游戏你看他这个房间里玩的是一会儿你做他的，或者一会儿他做孩子，或者一会儿你们两个都是什么。然后过家家就是假装游戏，对吧？过家家的过程当中也会反映这个孩子对他家庭的理解，直接对他家庭问题的填报。

发言人   00:57:50
假装也是目标，有那么多也是大道理的目标，有获得疏导性的释放。假装有些这一条他可以它的压力最小，可以平行的一起一起玩的平行的。或者你假装是什么做什么，我假装做什么，我们俩一起各玩各的，也可以和协同一起玩。我是你的妈，你是我的儿子抱过来，或者你是我的妈，我们俩来过了。

发言人   00:58:22
那么注意一下游戏的辅导，告诉孩子我们在做假装游戏大概有些什么规则，不然让孩子有时候会耍赖，孩子不高兴对吧？对教师怎么分开什么给孩子去做一下，告诉孩还有多少时间，也告诉孩子一下。有的时候有的孩子很小，一旦玩开头发就不能停下来。他只有五岁，老师再玩，他就会一直这样，他也遇到过对吧？所以跟他说我们大概玩到妈妈敲门，我们今天只能来到学校，你跟他预先更换那个人。

发言人   00:58:58
因为小小孩他不停的，只要玩开心了，他预先做好的话不一样对着他的身体他妈裤子了就能这个是在这个过程当中，这种游戏的整个游戏的过程就是治疗的过程，没有单独再坐下来跟他治疗。你可以一定要这样理解，很小的小孩我们在游戏过程，这个游戏就不是说游戏完了坐下来跟他谈游戏完了。不是这样的话，不是可以本身就是治疗，我们治疗是隐蔽的疾病，是这个目标是隐蔽的，是慢慢在游戏过程当中让孩子不断的暴露自己的问题。然后你在这个问题当中，通过游戏的方式给他潜意识里注入了你所需要的东西，改变的内容，速度的力量。所以为什么给孩很小的孩子只能搞这个东西？是因为他只能这样。

发言人   00:59:49
还最后一个竞技游戏工作就是棋类、扑克牌等等等等，这些也是治疗的工具。这个家长的孙子在有这个家长在家里不是一直骑了扑克牌这些东西。那么竞技游戏它的好处是什么？竞技游戏的好处帮助儿童练习对失望挫折的感，我们帮助他练习这个东西错了。

发言人   01:00:12
有有的时候我们在进行游戏当中会看到有一个有的学生他是有问题他不好说的，一说他就发急。或者他妈妈直接跟你来说，我的孩子有一个问题，我们需要帮助，或者你就是妈妈要帮助他这个问题孩子的问题就是他在他一出就发起，我们现在遇到的幼儿园的孩子就不这个问题已经有了，幼儿园就有了，按道理这是高中生的问题，对吧？现在幼儿园小孩子有这种问，他不能输的，不能输的，输了回来就哭，输了这件事情就不做。这个教育问题上是指导妈妈的，不是指导孩子的，教育问题上是这个家长一定犯了教育信念上的错误。就是他的教育原则，就是我的孩子一上外面就是竞争。如果家长和教育师弛这种信念的话，你早点晚点会吃苦头，时间没到。

发言人   01:01:12
有的家长是不懂这个道理，他他无形当中就是这样，小孩子幼儿园回来每天第一个问题就是今天得几个五角星，一个小明得两个，为什么？我们每天对话就是想上学，今天顺势摸出来了，旁边的人给我分分，旁边的人为为什么你多十分？最高分是几分？最低分是几分？马上就是我的你给他，而且他说了考了一个高分的，那里就是效率考了不好的人，反正尽管不行的人。你很小就给他灌输了一个信念，我到去家以外的地方，去就关注这些东西的话，这些孩子他就幼儿园就输不起了，他不可能的。

发言人   01:01:53
所以有的妈妈说，为什么我的孩子是这样，孩子不会变成。然后他说我们就跟他说输了没关系的，不是的，他自己点点滴滴知不知道？甚至他平时在对话的过程当中，让孩子知道的，也是他认为走出去的事情。这个就是涉及到家庭教育的原则。

发言人   01:02:14
如果一个家长他能意识到教育孩子最有力量的做法是从小教孩子帮助别人。在座的家长你如果明白这个教育理念的话，你将来一定赢。你从小灌输给孩子，还是你帮助别人。幼儿园里你们小明总是不好好吃饭的对吧？今天有没有帮助小跟他比赛，让他多吃一点。我们幼儿园小红一直要哭的对吧，过了一个礼拜还在哭对吧？今天有没有报？安慰了他妈妈不要哭，经常说这种话的妈妈，这样的他的孩子会很因为他灌输的一个理念，出去是帮助人的。

发言人   01:02:52
这个孩子会助人，他将来得到的反馈是正面。他越会助人，他得到的反馈越是正面。正面东西越多，那么这个人力量越强，将来这才是有力量的人，这就是没有什么发动机原则一定正确原则错误的行为都是会错的，所以这个是游戏。我们如果有家长把孩子送来，是告诉你，我们的孩子就是不能说什么什么的，家长这块归家长这块知道你要告诉他的错，对吧？孩子这边你就要跟他玩这些游戏了，玩这些游戏的时候有些你会注意到他。

发言人   01:03:28
你有一些孩子也要跟他玩竞技游戏，是因为他不太有规则的。比如说这个孩子家长告诉你，这个孩子不会守规则，他在学校里不守规则，那么你也跟他玩这种竞技类游戏，是为了教会他在咨询室里，教会他怎么样受约束。家长也是这样，竞技游戏还可以让孩子训练手眼协调。在游戏过程当中我们注意到一些手眼协调，比如说转骨子，那那三个字？一个一针还是两个一针，从灵巧度，还有孩子走棋子的那种那种有有一些有一些棋子是密密麻麻的，这些东西是孩子怎么走？我说儿童咨询师他有时候是要有很多道具，他是要被打包的。因为最好是在屋里知道他家长说他的手眼协调不好。

发言人   01:04:20
教导儿童保持注意也是竞技游戏可以做到。因为竞技游戏要集中注意力做的。那么这个孩子如果注意力是比较差的，我们也可以用这个来训练。然后家长就会说我的孩子注意力是很差。当然不是说你竞技游戏就可以把他的作业率很提高了，只是说竞技游戏有这部分好处，还有帮助他适应和别人的竞争。竞技游戏在技巧上我们注意到这一点好。
