在上海，我们再来看看如何改变儿童的行为。对于那些情绪失控、经常喜怒无常、容易暴怒的孩子，我们会让他们认清愤怒时的信号，让他们了解每次愤怒前的感觉。这个信号会提醒他们，当出现这种感觉时，就意味着他们即将发火。我们会告诉他们，一旦有这种感觉，就要意识到自己要发火了，因为他们经常是这样的。

然后，我们会教孩子学习如何处理愤怒。我们会问他们，当你愤怒时，你可以用哪些方法来处理？是头撞墙、骂人打人，还是有其他方法？如果我们不采取这些负面的处理方式，那么积极处理愤怒的方法有哪些？比如可以把所有的话都告诉妈妈，直接说“妈妈，我很愤怒”。我们会问孩子是否可以用这种方法来表达愤怒。如果他同意，我们就让他学习并实践这种方法。

孩子需要学习并多次重复这个方法，直到确认他能够使用这种方式来处理愤怒。当然，还有其他方法，比如找根绳子跳绳三分钟也是一种方法。我们还会培养孩子的决断力。我们会告诉孩子，当他们遇到问题时，往往是因为缺乏决断力。我们会教他们如何决断，跟谁说，怎么说，怎么处理。我们会告诉他们，遇到类似的问题应该找谁，应该怎么说，应该怎么处理。

提升孩子决断力的一个非常有用的练习方法是角色扮演。我经常会指导家长使用角色扮演的方法，这样家长就能教会孩子很多东西。角色扮演的最大好处是体验。对于低龄孩子，我们不能仅仅通过讲话讲道理来让他们学会东西，而应该通过角色扮演让他们实际体验，这样他们就能学会。

比如，如果你的孩子在学校里打架，你发现他其实不是想打人，而是想跟别人玩。他想要的是与人玩耍的方法，但他发出的信号是错误的。那么你就可以在家里与他进行角色扮演，让他扮演自己，你扮演被打的同学，然后让他演练如何找小明玩。