他跑上去砰一推，然后我们到什么呢？小明就在他的脚踩一下大腿，所以你让他把这个动作做出来以后，你告诉他，我说小明是一种什么感觉，我告诉你，你推我，我的感觉就是你想欺负我，所以以牙还牙。那么他这个时候是知道，原来小明我这样对待小明，他是这种他会有个体验，对不对？然后你跟他说，来来来，你现在来做小明，我来做。你我在你身上这样推一下我的目的想跟你玩，你现在理解我想跟你玩了，他明白这样不会让他理解，他想跟他玩，只会让他讨厌，对不对？

那么你告诉他，来我再做，给你看正确的什么做法，你继续做小明，我正确的做给你看。小明我们一起到小操场后面去玩。好啊，来来来，今天操场后面沙坑里面没人，我们俩去玩。你这样说的话，小明可能就理解成了，那么你做完了让你的孩子再来演，这个是那些新行为。治疗师在治疗室里也经常要让孩子训练练习，有的时候就是让他在练习他的时候一辈子来。所以还有我们让孩子到学校里去尝试他的新性行为，明天你可以去试试。我们感谢这个孩子，如果试过了，下一次来我们你试过了以后情况对吧？这个是给孩子改变。

将孩子的听力正常化。孩子经历过创伤性的事件事情，他把他非正常化。比如说有很多离异的家庭的孩子，他就会认为爸爸妈妈的离婚都是我的错。那么他会在别人面前低人一等，就是在同学面前很多离异家庭的孩子是低能力的，他觉得自己跟人家是不一样，他有缺失的对吧？还有一些就是说父母有一方是病故的，意外死亡的，我当时接触了不少，车祸了什么意外死亡的那个家庭的孩子也会这种感觉，他觉得自己低人一等。

那么这种时候你要帮他这个精力正常化，你告诉他许多像你这样小朋友都这样说过。就是说他说爸爸妈妈离婚是我的错，你不要告诉他这种说法是不对的，而且只有一个人错。许多小朋友都有你这种说法，他觉得原来和我这种想法的人很说，对吧？你先要这样让他正常化，不要让他觉得他自己很怪，想法的念头很怪。那个小孩又更加可怕，我本身爸爸妈妈不在，我没安全感，然后我的想法又是有问题的，我这个人会太多了，你先把它正常的，以后我们才能够慢慢来帮助他。把这种想法，就是我们前面遇到的一些改变信念改变什对吧？一开始的时候反而是要认可他，别的小朋友也会。