在心理治疗中，你可以将小灰兔分配两个角色，假设小白兔是他，小白兔是他妈妈。这样，你就可以扮演小白兔与他进行对话，内容是母子之间的交流。通过这种方式，他会将与母亲的对话中的内容毫无保留地展现出来，你就能了解他真正对母亲的需求。在粘土活动结束时，我们会向孩子展示他的积极面，并告诉他积极的一面在哪里。我们会让孩子选择是否接受这种方法，是留下来下次继续，还是当天就将其捏平。这样做是为了让孩子有自己的选择，因为如果是他自己的作品，他会更加珍惜，但如果他的作品给别人带来不好的感觉，这也是需要注意的。

我们在治疗结束时要注意一些细节，这些小细节可能会对孩子产生影响。比如，有时候我们不愿意让孩子看到父母支付治疗费用，因为孩子并不是自愿来接受治疗的，这可能会让他们感觉不好。绘画是我们最常用的治疗方法之一。

当家长发现孩子不开心时，可以让孩子通过绘画来调节情绪。绘画可以帮助孩子讲述内心的故事，发泄压抑的情绪，获得对过去世界的掌控感，尤其是在经历了创伤性事件后。例如，在汶川地震时，许多咨询师就是通过让孩子画画来帮助他们。如果你是家长，我想告诉你，绘画对孩子的心理有非常好的疗效，这并不是你所理解的传统教育方式。传统教育侧重于讲道理，但实际上，绘画就是最好的教育方式。

如果你感觉孩子心情不好，这是一个教育的好机会。你可以让孩子在这段时间每天画一张画。我还会告诉你，可以有主题设定的画，也可以没有主题设定的画。孩子在不知不觉中就能处理好自己的问题，这是最好的教育方式。你没有讲大道理，但这正是我们需要对教育有一个新的理解。家庭教育并不仅仅是讲道理。