我们会看到使用动物模型，它有个投射作用，整个过程的投射是为基础的。一切都是在我们其实是做了一个投射，了解了一个投射的内容。它投射出来到底是什么？我们要让儿童拥有修正投射的这个自由。就是说他投射出来了之后，你跟他说你再做一下修改行不行？或者你愿望是怎么样，通过他的愿望对这些东西的重新摆布。有的时候他的愿望让你非常清楚，不是他讨厌他妈妈到这边来，而是他得不到他妈妈到这边来。他的愿望再反映一下的话，就把他们他愿望就是他和大象在一起，让这个老大爷在那边了。这个愿望图你就很清楚，你跟他家长在谈的时候，你就清清楚楚。这个孩子跟你的家长有之间有问题，母子关系有问题。这个问题是不是孩子现在讨厌妈妈在那边，而且他还得不到，这个是我的投射为基础。

儿童可以通过因害怕而压抑观念。我们知道投射的时候，我们会发现我们的孩子，孩子跟大人不一样的是，他会恐惧与害怕。大人是不需要害怕的，孩子会害怕。所有的跟他打交道的大人，不管对他感情多少好，他可能都有点害怕他。因为有的时候感情太好了反而害怕他。比如说外婆很喜欢我，我害怕外婆，为什么我害怕外婆不高兴。就是孩子会有这种害怕。

那么孩子会有害怕的话，他就会很压抑他的观念。可压抑他的观念，我们在使用这个的时候，他的压抑的观念就掩盖不住了，他就投射出来，他没办法压力。所以这个模型的很好的作用是让它投射精准。孩子还会对家庭和家庭内的关系有重大发展。因为我们会让他重新摆，根据希望来摆，或者根据需要来摆。

这样摆来摆去的话，孩子就会家庭的关系会把他别的我要是这样就好了，我要是那样就好，那么我们就跟他讨论，我们怎么可以做到这样，我们怎么可以做到那样。我要不跟外婆睡就好了，我想摆脱跟外婆睡，我想自己。我们来给它去讨论，怎么才可以做到不跟我同睡，慢慢怎么做把家庭内的关系是的投射的好处。

我们用模型就是沙盘是这些动物我们用其实已经挺好。跟孩子在一起搞搞的话，我们在治疗他问题的时候可以看到那么问技巧，我们看在用这些动物模型的时候，我们可以采用一些技巧。主要是观察它找了一些什么东西。有的孩子很奇怪，他找到会通通沙漠里面的蝎子，还有那种是沙漠里面的动物，找的都是这些东西。你要知道这个孩子他就想买起来，就想埋起来。他对他目前遇到的那些问题他都不想看。孩这个孩子其实是很压抑。