后来我跟这个家长交流时，发现这个家长真的很好。他们表示绝对不会干预孩子将来的工作选择，会鼓励他去追求自己的梦想。如果能当着孩子的面说出这些话，我们也愿意帮助他们。我感到这个问题带来的创伤和压力，我很感慨孩子们的想象力非常准确，他们表达的东西太好了。通过讨论他们的想象，他们能清晰地表达出自己的想法。孩子还告诉我他做过一个梦，不止一次。你一旦了解他的情况，就能明白梦境的含义。

他的爷爷已经去世了。他梦到爷爷在前面走，叫他跟上，但他怎么也追不上。爷爷背上背着一个磨盘，一个乡下的木盘，孩子想追上爷爷。爷爷在前面召唤，但孩子追不上。这个梦境象征着什么呢？爷爷代表家族，意味着孩子肩负着改变家族生活面貌的重任。

因为孩子将来可能会过上好日子，但不应该忘记家族。爷爷在前面引导，但他无法承受把孙子送给别人。所以爷爷在梦中出现，孩子最不爽的是，他要为家族带来荣耀和改善，但他现在还太小，没有这个能力，所以他追不上爷爷。

有时成年人的想象不如孩子的来得直接。孩子的想象力很宝贵，所以我们在和他们玩想象游戏时，会用技巧引导他们。我们会一起做一些想象力的练习，比如写作文，就是一种想象力的运用，对吧？我们还可以做一些想象游戏，比如想象我们有一个秘密的天地。在这个秘密天地里，孩子可以想象看到了什么，玩了什么。通过画画，孩子可以表达自己的想象，画出他向往的生活，或者他理想中的故乡家园。对于大一点的孩子，我们可以让他们想象并画出理想的故乡之旅。这种空对空的想象技巧有时对孩子真的很有效。你会惊讶地发现，孩子的压力和问题一目了然。