讲完了之后，我们来回顾一下这个故事的大致内容，然后提出故事中出现的问题。比如，故事中的人物遇到了什么困难？主人公有什么样的问题？他们是如何解决这些问题的？我们可以一起想办法，也可以和孩子一起想。还可以通过看图编故事，简单的图画，看两张图，然后续写故事。我们可以把精心挑选的故事讲给孩子听，也可以和孩子一起改编故事。这些都是一些技巧。

在这个过程中，我们可以帮助孩子释放他的问题，达到前面提到的目标，释放压力，意识到有些事情是不可避免的。具体怎么操作，你需要在实践中摸索，因为每个孩子都是不同的。还有玩偶，比如毛绒玩具，也可以作为工具来帮助孩子。这对提高沟通能力尤其有帮助。可以直接对话，也可以通过摆放玩偶来进行对话。

我们可以让孩子自己玩，我们在旁边观察，并提出一些问题。比如，为什么要让他们排成一队？或者为什么要让这个玩偶站在很远的地方？我们可以询问孩子，这只熊在你眼里是这群动物中的什么角色？是大王还是其他角色？然后让孩子扮演导演，用玩偶来表演。如果孩子能干，就可以这样做。比如，我们有十个玩偶，今天你是导演，希望你能让他们上演一出戏。

你可以想一想，给他们分配角色，然后在舞台上表演。我们是观众，你是导演。在导演的过程中，孩子会把他的问题暴露出来，只要他愿意做，问题就会显现。适合玩这个的孩子当然是经过挑选的，有能力的孩子。也可以结合他熟悉的童话故事来玩。比如，我们一起玩小红帽的故事，大灰狼的肚子被剖开了，我们可以给故事加入一些变化。这样，我们要传达的信息，要改变的东西就可以融入到故事中。还可以用玩偶来对话。玩偶代表孩子，咨询老师就是你。这样的互动也是可行的。