我们应该多问孩子“这是什么”和“怎么样”，而少问“为什么”，甚至不要问。因为孩子很难回答“为什么”的问题。如果你多问“为什么”，他可能就不会回答，一旦不回答，你就会停止提问。你应该尽可能地多问“这是什么？”和“他怎么样？”只是不要用“为什么”。还有，不要过多地对孩子摆放的模型进行解释。

有些咨询师很聪明，他们会把大象放在孩子旁边，而不是放在远离妈妈、靠近爸爸的地方，对吧？所以你就把妈妈放得那么远，对吧？把爸爸画得那么近。你不要直接去解释，而是让孩子自己调换位置。其实孩子已经清楚了，你让他按照理想的方式来调整，他可能也就明白了。你自己心里清楚，这个解释向家长说明会更好。这是我们使用的技巧之一。

我们再来看沙盘，我们已经听了很多关于沙盘的课程，对吧？沙盘有其目标，主要是探索过去、现在和未来的一些特点。沙盘还有一个好处是可以调整极端性。如果一个人过于极端，比如非常暴力，在沙盘治疗时会有所改善，他可以调整一些阶段性问题。我知道你们听了很多关于沙盘的课程，我这里讲的是大道理。

接下来我们看。我不知道你们听的课程是怎么讲的。在儿童超凡，我们首先要做的是老师观察。你要注意孩子选择的沙盘，他选了哪些东西，你要留意他在做什么。我们还要确认孩子对沙盘的性质和意义的理解，他对沙盘赋予了什么样的性质。有的孩子会说这是春天的早晨，这是沙漠，大一点的孩子会赋予它一个意义。有时候你可以让大一点的孩子，在摆放好后给它起个题目，给这一盘格局取一个题目。

特别要关注沙盘摆放的地点，他把什么东西摆在什么地方，是摆在角落还是摆在中间，要注意一下，尤其是空白的地方，那一大块空白是什么意思。还要看孩子是如何动作的，这是你观察的过程，不要忽视这些细节。我们通常只关注摆放好后如何研究，却忽略了摆放时的观察，这在整个过程中是非常重要的。