有时候我们在游戏中会发现，有些学生他们有问题，但他们不愿意说出来，一旦说出来就会变得焦躁。有时候是他们的妈妈直接告诉我们，我的孩子有问题，我们需要帮助。或者是妈妈希望我们帮助解决孩子的问题，比如孩子一输就发脾气。我们现在遇到的幼儿园孩子已经有这样的问题了，本来这应该是高中生的问题。现在幼儿园的小孩子就有这种问题，他们不能接受失败，一旦输了就哭，输了就不愿意继续做事情。这在教育问题上是需要指导妈妈的，而不是孩子。这说明家长在教育信念上犯了错误，他们的教育原则是孩子一旦走出家门就是在竞争。如果家长和教育者持有这种信念，迟早会遭遇困难，只是时机未到。

有的家长不懂这个道理，他们不知不觉中就是这样教育孩子的。幼儿园的孩子回家后，每天第一个问题就是今天得了几个五角星，小明得了两个，为什么？我们每天的对话就是关于上学，今天顺利了，旁边的人给我加分，为什么你多了十分？最高分是多少？最低分是多少？马上就是我的孩子给他，而且他说了考了高分的，那里就是效率，考得不好的人就是不行的人。你很小的时候就给他灌输了这样的信念，我到家以外的地方，就要关注这些东西，这样的孩子他就从幼儿园开始就输不起了，他不可能输。

所以有的妈妈会问，为什么我的孩子是这样的，孩子不会变成这样的。然后他们说我们就跟他说输了没关系的，不是的，他自己点点滴滴知不知道？甚至他平时在对话中，让孩子知道的，也是他认为走出去的事情。这就涉及到家庭教育的原则。

如果一个家长能意识到教育孩子最有力量的做法是从小教孩子帮助别人。在座的家长如果明白这个教育理念，你将来一定会赢。你从小就灌输给孩子，你要帮助别人。幼儿园里你们小明总是不好好吃饭对吧？今天有没有帮助小明，让他多吃一点。我们幼儿园的小红一直在哭对吧，过了一个礼拜还在哭对吧？今天有没有安慰她，告诉她妈妈不要哭。经常说这种话的妈妈，她的孩子会因为她灌输的理念，出去是为了帮助人的。

这样的孩子会乐于助人，他将来得到的反馈是正面的。他越是乐于助人，他得到的正面反馈就越多。正面的东西越多，那么这个人的力量就越强，将来这才是有力量的人。这就是没有什么发动机原则一定正确，原则错误的行为都是会错的。所以这是游戏。如果有家长把孩子送来，是告诉你，我们的孩子就是不能说什么的，家长这块归家长，这块知道你要告诉他的错对吧？孩子这边你就要跟他玩这些游戏了，玩这些游戏的时候有些你会注意到他。