有的孩子会说：“老师，我已经十岁了，为什么我还在尿床？我妈妈说我很难为情，妈妈说再尿床就把我的床单放在外面晒，让所有的人都知道我在尿床。”那么你可以告诉他：“十岁的小孩尿床并不只有你一个，像你这样的孩子我见过不少。”这样你就把他的情况正常化了，他马上会想：“原来妈妈看看，原来咨询老师看，那我就不太一样了。”所以这种正常化的说法也是我们在和孩子打交道时需要注意的。

我们孩子经常使用游戏的方法，尤其是对于低龄孩子。那么游戏是由哪些硬件组成的呢？不管是家具、玩具或是其他的道具、动物模型、人物模型，这些都可以。硬件也没有一定之规，家里这些东西都有的了。实际上，如果家里的孩子有问题，我们如果有办法的话，也可以帮助到孩子，这就是我们应对孩子需要游戏的方式。

我们来看看具体的游戏活动，哪一个游戏活动适合哪一个年龄段的孩子？故事说游戏是一种方法，我现在这边列出的道具都是方法，就是帮助孩子的游戏方法。这些是不同的年龄段，比如说粘土就是奖励你的了，橡皮泥它适应的是最深的那块色，它是最深的边角适应的是灰颜色的块色，最不适应的是白颜色的这个颜色。你可以看一下，了解一下。

这一些游戏我等会一个个来讲，我们怎么来帮助孩子在这些游戏当中，让他能够通过游戏改善他的问题。我们一直听到游戏治疗，尤其是具体怎么帮助孩子。好，我们来看动物模型，现在有很多动物模型，比如奥特曼、塑料动物模型，外面很多对吧？沙盘这里也有很多动物模型可以使用。

目标在哪里？我们跟孩子玩动物模型的时候，目标是探索过去、现在和未来，以及和其他人的关系。通过这些动物模型，我们可以看出这些关系。了解他在家庭中的位置。这样讲可能太抽象了，但这是我们可以达成的目标。通过使用动物模型，玩动物模型可以达成的目标看上去很大。还有他探索人际关系可能解决的方法，我们看看具体怎么做吧，怎么用。