他的团队一定会带他一起飞的，我们看看有没有办法。接下来的行为就是想象的时候，我们给他做一些分析，主要集中在感觉上。老师问他的感觉，各位家长，如果你让孩子画他的想象，画的时候，你在分析的时候也要问他一些感觉。如果你让孩子做一些想象的话，你的孩子的问题你不能解决。假如遇到孩子的麻烦你不能解决，就说没关系，跟妈妈做一些游戏，我们来做想象游戏好不好？假设你在秘密天地里，面对天地不为了人，总之只有妈妈跟你两个人知道在秘密天地里。现在你跟我描述一下，你想想看到了些什么？然后你又问他什么感觉，也许你就可以把孩子给抓住了，这是妈妈。

还有游戏书，游戏书就是故事书了。故事书的目标是传达大道理，它可以让孩子意识到他的焦虑和压力。那么就是我们可以通过这种具体的操作，尤其是故事书还有个好处，就是可以教育正面正确的观念。因为我们可以借着书里面的人物把正确的观念讲出来。它有两种做法，这些操作我们现在就是说它的主题可以是各种各样，是为了提升自尊的这种主题，也是为了解决虐待问题的。我们对虐待有一个正确的理解，虐待包括家长的忽视，有些家长很忙，对孩子很忽视就是虐待，对吧？

对很小的孩子就是虐待，关键虐待就想到暴力了就打他就叫虐待。虐待的概念我们确定了，完全是可以解决这些问题，可以解决自我保护的问题，家庭暴力的问题，还有性发育的问题。有一部分孩子性发育他可能很难阐述这个问题，家长跟他很难去阐述这些问题。

我们也可以通过故事和游戏来。那么技巧是什么？技巧我们一开始可以有个指导语。指导语完了以后，比如说我们今天我们做的是故事接龙，就是我们俩讲故事。这个故事我编一段你接着编一段，我编一段接着编一段。

那么这种小孩是你选好的，哪一种小孩可以做这种事情？就是这种小孩想象力很丰富，有一些女孩子伶牙俐齿，他很愿意做这个活动。我们选择我前面不是说过，选择什么样的活动，是根据这个孩子的特征来选择。这个孩子很愿意讲，好对一个。然后我们讲完了，讲到我们希望他讲的时候，我们希望他讲了我们停下，然后告诉他接着老师这个故事讲下去好不好，或者接着妈妈这个故事讲下去好不好。那么他就接着讲下去，接着讲下去，把他的感觉讲出来了，把他的问题也给讲出来了，对吧？