还有假装游戏，我们一般不太做，因为假装游戏很累。就是你跟他一起玩，就变成了同伴游戏。假装游戏，你看他在房间里玩的，可能一会儿你扮演他的角色，或者一会儿他扮演孩子，或者你们两个都扮演某个角色。然后过家家就是一种假装游戏，对吧？在过家家的过程中，也会反映出这个孩子对他家庭的理解，直接体现出他对家庭问题的看法。

假装也是一种目标，有很多大道理的目标，可以获得疏导性的释放。假装游戏可以让他的压力最小，可以平行地一起玩。或者你假装扮演某个角色，我也假装扮演某个角色，我们各自玩自己的，也可以协同一起玩。比如我扮演你的妈妈，你扮演我的儿子，我们抱在一起，或者你扮演我的妈妈，我们一起过家家。

注意一下游戏的辅导，要告诉孩子我们在做假装游戏时有些什么规则，否则孩子有时候会耍赖，不高兴。对教师来说，要怎么分配时间给孩子，也要告诉孩子还有多少时间。有的孩子很小，一旦开始玩就不能停下来。他只有五岁，如果老师继续玩，他就会一直这样，他也遇到过这种情况，对吧？所以要跟他说，我们大概玩到妈妈敲门，或者我们今天只能玩到来学校，你要跟他预先约定好。

因为小孩子一旦开心地玩起来，就会不停地玩。如果你预先跟他说好，他就会有所准备，不会突然停下来。在这个过程中，这种游戏的整个过程其实就是治疗的过程，不需要单独坐下来跟他进行治疗。你必须这样理解，对于很小的孩子，在游戏过程中，这个游戏本身就是治疗，不是说玩完了再坐下来谈。游戏本身就是治疗，我们的治疗目标是隐蔽的，是在游戏过程中慢慢让孩子暴露自己的问题。然后你在这个问题中，通过游戏的方式给他潜意识里注入你所需要的东西，改变的内容，速度的力量。所以为什么对很小的孩子只能用这种方法？因为他只能这样。

最后一个是竞技游戏，比如棋类、扑克牌等等，这些也是治疗的工具。有的家长的孙子在家里就是一直玩扑克牌这些东西。那么竞技游戏的好处是什么呢？竞技游戏的好处在于帮助儿童练习对失望和挫折的感受，我们帮助他们练习这个东西。