橡皮泥是一种非常有用的工具，对于我们与儿童一起时尤其如此，它不仅有助于儿童的成长，还是一种治疗工具。通过橡皮泥，儿童可以讲故事，投射情感，处理潜在问题，探索人际关系，并体验满足感。橡皮泥的好处实在是太多了。一般来说，儿童青少年的心理治疗师应该配备一大堆这样的工具。虽然我们的机构很难提供这样的道具，但有时我们会带上好几个，尤其是在进行绘画游戏时。

我们来看看橡皮泥的目标，我们能通过它表达大道理吗？在使用橡皮泥时，我们会有一些指导语，告诉孩子我们今天要一起玩橡皮泥。孩子们可以随意捏造，也可以按照老师的要求来捏。如果按照老师的要求做不到，随意捏也是可以的。这就是技巧所在。

当孩子随意捏造出一些东西后，我们会询问他们捏的是什么，他们做的是什么。有的孩子可能不太灵巧，他们可能只是随手捏了一下橡皮泥，没有什么特别的造型。但当你问他们这是什么时，他们说出的话可能会让你惊讶，因为他们的作品是有他们自己的想法和意义的。然后我们可以与孩子捏造出的东西“做朋友”，再捏造一个朋友，就可以开始对话，讲故事了。

比如说，孩子可能会说：“我捏的是我的同学。”然后他们可以再捏造一个东西，两者之间进行对话，看看能否讲出一个故事。这样可以解决一些特殊问题。我们可以让孩子捏造出具有特定属性的东西，比如他们自己或者他们的老师，然后我们可以讨论这个人是否很有力气，是否很聪明等等。孩子对这个人的投射会全部表现出来。

我们还可以邀请孩子将自己变成塑像，让他们扮演那个人，看看需要做哪些改动，比如把手拉长一些。我们鼓励孩子从不同角度观察这个塑像。如果塑像是一个老师，我们可以让孩子从不同的角度找到老师可爱的地方，尽可能让他们通过橡皮泥游戏从多个角度感受问题的解决。

橡皮泥游戏还可以让我们与孩子进行对话，让孩子让两个泥人进行对话，一人一句地制造对话。通过这样的互动，可以创造出不同的角色，比如妈妈和孩子，或者小白兔和小灰兔，让他们进行对话。