请您看看，有魔力将您带到想去的地方，试着画一画。请您画出您经常做的梦境，或者是那些记忆深刻的梦境，请您画出您的噩梦。对于稍大一些的孩子来说，画出梦境和噩梦对他们来说是可行的，十几岁的孩子们都能够做到。而对于小一些的孩子们，可以让他们画出婴儿的样子，对吧？那么七八岁的孩子大致能够画出头痛的样子，发怒的样子，他们会理解的。你可以对他说，因为头痛，在画面上你那天一开始就中了。这些都是在绘画时可以给他们的主题，如果他们不知道如何下手，你可以给他们这个方向。

接下来我们要讲的是想象。这是两个人空对空的交流，我们在那里讲述故事，他的目标是能够在想象中讲故事，可以臆想，什么都可以。反而不需要在意识层面上进行。你看，他的目标是能够触及一些被压抑的痛苦经历。有些孩子有创伤经历，他们小时候可能感受到被抛弃，被疏离。这些东西可能无法通过直接交谈来解决，你可能需要通过无意识的对话来进行。有时候，可以通过想象。我们有时会感到非常感慨，有时孩子们的一些创伤问题，他们想象出来的内容可以告诉你，直接就反映了他们的内心声音。

有一个孩子，他有一个想象，就是他的未来，不知道这是否意味着精神出了问题。他为什么会描述出这样的想象？这个孩子九岁，他说他经常有一个想象，就是他的篱笆在想什么。

有一个画面，这个画面是他有两块大石头要举着，他一直走，往家里走。有两块大石头一定要他举着。举到家门口的时候，他觉得非常难受，实在没法再举动，没办法走进家里。他一定要想办法把这两块石头放下。他说，在想象这个的时候，周围的人都变得很小，好像存在又好像不存在，他经常会有这种想象。

他的问题是，作为一个九岁的孩子，已经有过几次晚上不回家的情况。晚上怎么不回家了呢？他去同学家里玩，同学家也在同一个小区里，父母都很开明。我们说好五点半回家，我玩好了就回来。但五点半以后，他从同学家出来就不见了，去了哪里？躲在水泥管里，可以在左侧的水泥管里。这样的孩子，等你了解了他的经历，你就会非常清楚这个想象是什么意思。