他是如何动作的？为什么会对拿这个东西犹豫不决？为什么要拿这个东西好几次？是的，确认出现的主题。你是这个主题吗？是你们的一天吗？你们家的一天是这样的吗，或者有什么不同？这个主题，然后我们看到他在故事中的矛盾是什么？他有矛盾，你要心里有数，以后要问他矛盾，对吧？这是我们在技巧中要注意的。沙盘游戏还要注意到陈述反馈性陈述。我们怎么做？你要问他，你空白的地方，那个地方为什么有更大的一块空白？你是怎么想的？他会说我是怎么怎么想的，你要陈述给他听，这个是你这样认为这个地方有一块空的地方，将来可以做一个什么？

你坐在一个飞机场，你会有什么感觉？为什么需要一个飞机场？然后还要注意提问题，因为他的每一个动作可能都是你想问的。他为什么拿这些玩具？为什么？但是你问的时候，就是我前面说的，尽可能问问，尽可能问怎么样，对吧？尽可能的这是什么，你放在这个旁边你觉得会怎么样？他没了，我觉得放在这个旁边，对吧？他就不敢，他很瘦这样。

沙盘一开始做。告诉他现在重新摆好了，对吧？你告诉他我们要来摆一个沙盘，上次也摆过的，今天我们要重新摆沙盘，对吧？要求告诉特别注重的住专注的地方，你要注意好，今天上次我们摆的东西你还记得吗？那么这次你想要拿的东西是什么？注意好啊，这个是给出的指示。那进一步你看给出指示以后，还有具体的指示。

比如说你告诉他，今天我想让你摆什么也可以的，不是不可以的。今天我想，可不可以这样，你能不能在沙盘上摆一个这样的主题，好不好？摆一个你们家的一天或者星期六的你们家，好不好？可以的，这里面也是感受。

如果已经结束了，我们结束的时候注意已经确认我们目前的工作完成。不要当着孩子的面收拾，因为不要小看这个动作，会给孩子非常不好的感觉。他觉得这个东西本来他是很认真的来做，然后他觉得你一下子就收掉了。

他们的感觉就是这个东西在你这边其实是很重要的，你不要当他面说，但是你也要让他知道下一次这个画面肯定是不存在的，对吧？你跟他说我们下一次可能还要重新摆这个画板，可能其他小孩还要用，对吧？他的走了，再那么你我们也现在也有一种要求，有的时候叫着孩子自己来收，这是为了方便了，为了干净，为了什么？为了方便才这样子操作的。按道理来说，最好不要让孩子当面说，对他的感觉不好，这个是比较严格的做法，没有那么严格了，做到后来都是不管。