关于汶川地震中的那个孩子，我和他父母交谈后了解到，他们是一对很好的夫妻。他们向我分享了想象的好处，就是能够迅速发现问题。他们有些担心，害怕带着孩子会不会导致将来出现问题，担心孩子承受不了压力。我告诉他们不会有问题，因为有他们的境界和话语表述，再加上我的说法，孩子更能接受。

我向他们说明，我们国家每十年都会发生巨大变化，进步很快。我举例说，过去家里没有自来水，现在却可以带他们去旅游。我让他们相信，时代变化很快，他们的要求不会是问题。将来带孩子旅游会很舒服，家长也表示会帮助他们，这会很方便。

我对家长说，我会让他们放心。我强调，他们的行为是善举，善有善报。我体会到想象是非常有用的。

在分析过程中，我们应该集中在感觉上，让孩子表述他想象中的感觉。比如，我问孩子看到老头子时的感觉，这样的分析主要侧重于不同的感觉，这是要抓住的要点。

如果孩子通过画画来表达想象，我会问画中的含义，比如为什么有小鸟掉下来，而其他小鸟在飞。有个六岁的孩子画了这样的画，我问他为什么小鸟掉队了，他说是因为同学不喜欢他，老师也不理他。这就是他的想象，很真实。

我们对此进行分析，问孩子怎样才能不掉队，为什么会掉队。是因为打人吗？我们想，爸爸一定有办法让孩子不打人。