企业家教育是杨洋洋。我们可以告诉一些很小的孩子，一些很小的孩子表现不好，比如说他在幼儿园里已经打过五个同学，这个孩子很调皮，他只有五岁。到你这边来说说他在幼儿园里已经打过五个同学，幼儿园没有大学。那这个孩子你跟他说，你怎么跟他当同学们，人家是不喜欢你了，你这个就叫教育，你这个就是这这这这是种试图将那个讲给大孩子听的，到底讲给这个小小的孩子听。

他打了人，他也不知道为什么会打人，他没办法控制，他是没这个能力控制，对不对？那么你就把这个错误怪在谁身上？怪在怪兽身，宝宝你为什么会打人？知道吧？

宝宝，老师知道的，你心里有一个怪兽，这个怪兽老会犯错误吧？这个怪兽有的时候就遏制不住要打人，都是那个怪兽让你打人的对吧？对了，他就把他打成怪兽，他就很清楚。

不然的话这个孩子会有心理负担。学校里都不要你了，那老师也骂他对吧？家长也骂他。这个孩子很小就有心理负担，然后变成另外一个去，然后回家就尿床，什么都来，反正问题越来越严重。所以你跟他说怪兽，这是对小小孩蛮有用的，蛮有用。把坏的东西怪在他心目当中，一个怪兽是促进可以促进孩子改变。我们怎么样把这个怪兽赶出去，或者我们怎么样画一个奥特曼进来，找一个奥特曼里面的勇敢者或者是助人为乐的那个人，奥特曼就在你的心里懂吗？

跟孩子的爸爸改变儿童，我们可以用停止思考行动方法停止。我们这个是大一点的孩子了，比如说这个孩子已经十岁或者十一二岁，他的行为非常有问题。那么我们告诉他，你可不可以用这个办法行动前停一小段时间。比如说你想去做什么事情之前，可不可以停一小段时间，等一等再去做，停一下思考，想想有没有其他的选择，这个对中学生也很有用。想想有什么其他的可以选择不去做这件事情，可以去做什么事。比如说我们一群小朋友很想去捉弄另外一个小朋友，想把一条虫放在他的书包里。做类似这样的事情之前，你可不可以停一小段时间想一想还有没有其他的选择不去做这件事情，还有没有让你也开心的。比如说我们一群人一起出去跑，一起出去跳，一起出去干嘛，会不会有其他的选择，然后再决定最后不最后去做。

那么家长也可以告诉孩子，如果你的孩子一直是失控的，他行为控制很差，你跟他说你在行动前可不可以稍微停一下，你去开电视机的时候稍微停一停，要不要开？还有没有不看电视也让我高兴的事，还有没有？有的家长就很讨厌他整天看电视？那你教他这些方法，在这个做之前可不可以这个是改变而成的。