孩子虽然不会用语言表达出来，但实际上已经说了。这个孩子是汶川大地震后，被一对非常善良的上海夫妇领养的。他原本的家在地震中受到了严重的影响，家人也证实了这一点。由于缺少家长的照顾，这对夫妇便将他领养过来。他们领养的时候，孩子已经不是婴儿了，他们的行为是出于善意。

实际上，领养者可能不太了解心理学，他们领养孩子后就让他上学了。想想看，这个孩子原本的生活条件非常艰苦，而现在住进了花园洋房，家里条件优渥。让一个孩子经历这么大的生活反差，实际上是很难承受的。

那个孩子，你看他这么大过来，他心目中的家族是非常重要的，就像背负着两块大石头一样。他潜意识里觉得自己一辈子都要背负这两块石头。为什么他现在不能走进这个新家呢？因为这对领养他的父母对他太好了，他感到恩情深重，将来要回报他们。如果他背负着这两块石头，他怎么能照顾好他们？所以他的问题我现在完全清楚了。

后来和这个孩子交谈，问题就完全明了了。他觉得长大后，要带自己的父母去享受像现在这样的生活。但是他怎么能告诉领养他的父母呢？他不希望和他们有太多联系，也不好开口说出来。他在想，如果不依靠领养他的父母，他能做到照顾好自己的家庭吗？

因此，当他背负着两块大石头站在这个家门口时，他觉得像犯罪一样，无法进去。一方面是因为对不起领养他的父母，另一方面是他们在外面受苦，而他却享受福利。这让他感觉自己像个罪人，让这么小的孩子承受这么大的心理压力，实在是让人难以承受。所以他躲到水泥管里也是可以理解的。