我们最关心的是这个问题，请儿童先选择一个他认为与自己相似的动物。宝宝，你觉得这些动物中，哪一种动物像你，或者你觉得哪个动物能象征你，或者你最喜欢哪个动物？他需要做出选择，然后你让他描述这个动物有什么特点。比如乌龟很胆小，一碰就缩头，乌龟寿命很长，他会把这些特点说出来。这样，当他描述出这些特点后，你就会知道这个孩子为什么选择这个动物，因为他实际上很胆小，所以才选了乌龟。

我们还可以请孩子选择其他动物来象征这个家庭，看看他会为妈妈选择大象还是老虎？为爸爸选择哪一个动物？这些选择都是象征他家庭的。你再请他描述这些选出来的动物的特征是什么。比如他把大象选为妈妈，那么他可能会把他妈妈的特征赋予给大象。你问问他大象有什么特征，他可能会说大象很厉害，赚很多钱，这就表明他是这样认识他妈妈的。

所以，你让他象征性地摆放这些动物，让这些动物组成一个家，看看好不好？在摆放的过程中，我们可以探索动物之间的关系。比如为什么大象离他这么远，按理说妈妈应该和小孩子很近，但结果妈妈却在很远的地方，而爸爸这只老山羊却显得很近。你让他尝试移动动物，把大象放到他旁边，看他是否觉得不舒服，不喜欢大象在这里。这样你就能知道他和他母亲的关系可能存在问题。

如果你直接问他和妈妈、爸爸的感情如何，我告诉你六岁以下的孩子是不会回答这个问题的，你根本无法问。但通过这种方式，我们就能清楚地知道他在家里的情况。

如果他把爷爷奶奶也放进来，有时候他还会把表姐表哥也加入。他可能会说，我再加个表姐好不好？因为他和表姐关系密切，他会选择一个动物来代表表姐。这样，你就能更清楚地了解他的家庭关系，这就是这种方法的用途。